Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ap-leder Jonas Gahr Støre
og nestleder Jan Christian Vestre beklager -
- at de lovet ting i valgkampen som nå er
kuttet i det nye forslaget til statsbudsjett.
Støre lovte gratis ferge og gjeldssletting
av studielån for flere kommuner.
Flere ordførere fra Ap
anklager ledelsen for løftebrudd.
Ukrainas president Volodomyr Zelenskyj
møter Donald Trump i USA i kveld.
Det melder Det hvite hus.
Zelenskyj vil at USA skal selge dem raketter
som kan nå mål langt inne i Russland.
USAs president snakket på telefon
med Russlands president Putin i går, -
- og sier han regner med
at de to vil møtes i Budapest innen to uker.
Tyrkia har sendt 81 redningsfolk til Gaza for
å hjelpe Hamas å lete etter gravlagte gisler.
Det melder AFP. Gislene er vanskelige
å finne i ruinene i det palestinske området.
19 av de døde gislene på Gazastripen er
fortsatt ikke returnert slik fredsplanen krever.
Israel truer med å gjenoppta krigen
dersom ikke alle blir overlevert.
Redningsarbeiderne venter ved den egyptiske
grensen på tillatelse til å slippe inn fra Israel.
Airbnb og booking.com er saksøkt for
å fremme ulovlige israelske bosetninger.
Det er en fransk menneskerettighetsgruppe
som har gått til sak.
Airbnb nevner ikke i sine tjenester
at utleieobjektene de tilbyr, -
- ligger i okkuperte palestinske områder,
mens booking.com opplyser om dette.
Selskapene har ikke kommentert søksmålet.
Den svenske gjenglederen Mikael Tenezos,
kjent som "Grekeren", er utlevert til Sverige -
- etter å ha vært på rømmen i Mexico.
"Greken" leder Dalen-nettverket og er
mistenkt for blant annet flere drapsforsøk.
Norsk politi mener at han har vært med på
å planlegge bestillingsdrap i Norge.
Sveriges statsminister Ulf Kristersson
sa på en pressekonferanse i dag -
- at de skal finne og arrestere alle
gjengkriminelle som gjemmer seg i utlandet.
I Madagaskar er oberst Randrianirina
tatt i ed som landets nye president.
Obersten ledet kuppet mot tidligere president
Rajoelina, som nå har rømt landet.
FN har fordømt kuppet som grunnlovsstridig.
NRK-veteran Vidar Lønn-Arnesen er død,
85 år gammel. Det bekrefter familien til NRK.
Han ledet barne-TV, lørdagsunderholdning
og musikkprogrammer på TV og radio i 50 år.
Han fikk Kongens fortjenstmedalje
da han gikk av med pensjon i 2010.
På søndag er det igjen tid for TV-aksjonen.
Årets TV-aksjon går til Atlas-alliansen, -
- som er funksjonshemmedes egen
paraplyorganisasjon for internasjonalt arbeid.
Norges døveforbund
er også tilsluttet Atlas-alliansen.
Pengene skal gå til skolegang, helse-
tjenester og nødhjelp, samt hjelpemidler.
Takk for nå. God helg.